Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
950 TAON NA ANG LUMIPAS
MULA NG PAGKITA NG UNANG SAMURAI
SA ISANG LABAN,
NAWALA SILA SA KASAYSAYAN
singilin!
tapos na!
Itaas ang sigaw ng tagumpay!
Ipadala ang smoke signal!
Ano iyon?
anong nangyayari?
Tama na! tapos na!
tapos na! Huminto sa putok!
huminto...
Tama na!
Tumigil ka!
Shino.
-Hayaan mo akong pumalit.
-Hindi ko sinasadyang gisingin ka.
Toya, ikuha mo ako ng hand towel.
Okay.
Dito.
Ama…
Masakit.
Rin.
Magiging okay din.
Malapit ka nang bumuti.
pasensya na po. Sinubukan kong hindi mahuli.
Wag mong sisihin ang sarili mo.
salamat po.
FUCHU, KANAGAWA
Tama na! tapos na!
tapos na! Huminto sa putok!
Sampung taon mula noong Boshin War.
Sa ilalim ng mga patakaran sa modernisasyon ng bagong pamahalaan
, ang samurai ay naging "Shizoku,"
pagtanggal sa kanila
ng kanilang mga pribilehiyo at trabaho.
Samantala, ang mga buhay ay nasalanta
ng malawakang pagsiklab ng Cholera.
Mama!
Mr. Saga.
Lagi mo akong dinadala sa mga walang kwentang bagay.
Ano ang dapat kong gawin sa kanila?
Patawarin mo ako, ngunit mangyaring--
Huwag mong gawin sa akin ito.
Dalawang taon na ang nakalipas
mula noong Sword Abolishment Edict.
Alam mo na ang mga araw
ng tabak ay matagal nang lumipas.
Mr. Saga, huwag mo nang gawing mas mahirap ito.
Kukunin ko ang anumang presyo.
Kapag lumipas na ang kolera,
gagantihan ko ang iyong kabutihan. I swear it.
Kaya pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
Sina Shino at Rin...
Ganun ba talaga kalala?
Pumunta at kumuha ng asukal at asin para sa kanya.
Syempre.
Hindi ko kailangan ang espada mo.
Ibalik mo ito sa iyo.
salamat po.
Anong oras na tayo nakatira.
Paano naging ganito ang mga bagay?
Wala yun kahapon.
PAWN SHOP
Nasa Kyoto daw.
"Ang pagkakataong manalo ng 100,000 yen."
-Isang daang libong yen?
-Anong kalokohan.
Maaari ba itong maging totoo?
Walang paraan ang isang martial arts tournament
ay magbabayad ng 100,000 yen.
Pa rin, 100,000 yen? Iyon ay…
Sapat na para sa sampung henerasyon
upang mabuhay sa karangyaan.
Isang martial arts tournament, ha?
-Hoy, bigyan mo ako ng isa.
-Ako din.
NAIS MAGTITIPON ANG MGA SASAKYAN
SA TENRYUJI TEMPLE SA KYOTO
"Yung mga galing sa martial arts."
"Tenryuji Temple."
"Isang daang libong yen."
Hindi ito ordinaryong
martial arts tournament.
nagtataka ako.
Hoy!
Anong nangyayari?
anong problema?
-Walang makikita dito.
-Hoy, ano ito?
Maaari ba tayong manalo ng 100,000 yen?
Paano ito gumagana?
-Walang pakialam sa iyo.
-Ibigay mo.
Ikaw lang ang may kasalanan sa pagkuha nito!
Rin!
-Rin!
Ama…
Hindi ko kayang protektahan sina Inay at Toya.
pasensya na po.
Rin!
Rin…
Patawarin mo ako.
MAGTITIPON SA TENRYUJI TEMPLE SA KYOTO
SA HATING GABI SA MAY 5
Shujiro?
Shino.
I'm sorry, pero mawawala ako saglit.
Nakahanap ako ng trabaho
na maaaring magdala ng pera.
Sa perang ito, maililigtas kita
at lahat ng tao sa nayon.
Bubunutin mo ba ulit ang iyong espada?
Hindi ko gagawin iyon.
Huwag kang mag-alala.
Mangyaring manatiling ligtas.
I promise babalik ako.
alam ko.
KYOTO
Oo, pasok ka!
Binebenta ang mga bulaklak!
-Bulaklak na binebenta!
-Kunin ang mga ito habang sila ay tumatagal!
Ang bagay na iyon sa pahayagan ay ngayong gabi?
Oo. Balita ko bahagi ito
ng sword hunt ng gobyerno.
Ano ito? Pwede ba tayong puntahan?
Hindi ito ligtas. Huwag kang pumunta malapit sa
Tenryuji Temple ngayon.
Bakit hindi?
Maligayang pagdating.
Pumasok ka.
Sir Saga?
Yahei, matagal na.
Matagal na talaga.
hindi ko akalain…
ikaw din?
May iba pa bang katulad ko?
Oo.
Nagkaroon kami ng ilang bisita na may katulad na uri.
may alam ka ba?
Mga nakaligtas sa lumang pwersa ng shogunate
ay nagtitipon ng mga kasama, naghahanap ng paghihiganti.
Pero tsismis lang sila.
Hindi ako sigurado.
nakikita ko.
Mr. Saga... Pwede ba?
Pumasok ka.
Pupunta ka, kung gayon?
Oo.
Iba ang pakiramdam ng Kyoto ngayong gabi.
Katulad noong mga panahong iyon,
may baho ng dugo sa hangin.
Mangyaring mag-ingat.
TENRYUJI TEMPLE
May tao dito.
Nandito ka ba para lumahok?
Buksan ang gate.
Maaari kang pumasok.
Man, ito ay isang gulo.
Binubulag sila ng kapalaran.
Baka magsimula silang mag-away
bago pa man magsimula ang bagay na ito.
Oh, patawarin mo ako.
Masyado akong nagsasalita kapag kinakabahan ako.
Isa akong dating samurai ng Kaga domain.
Kouemon Tachikawa.
Ang domain ng Kaga?
Nakarating ang pahayagan
hanggang Kanazawa?
Nagtanong-tanong ako tungkol diyan ngayon.
Mukhang ipinamahagi ito sa buong bansa,
mula Hokkaido hanggang Ryukyu.
Upang pumunta sa labis na pagsisikap ...
Marahil ay may ilang katotohanan
sa 100,000 yen pagkatapos ng lahat.
Oras na.
Magsisimula na tayo ngayon.
Una sa lahat, salamat sa inyong lahat
sa pagtitipon dito ngayon.
Ang pangalan ko ay Enju.
Malapit ka nang makipagkumpetensya--
o sa halip, maglaro ng laro,
na hahamon
sa iyong isip, kakayahan, at katawan.
syempre,
maaari mong pagdudahan ang pangako
ng malaking kayamanan mula sa isang laro.
Maaari mong tanungin kung ang naturang halaga
na kasing laki ng 100,000 yen ay tunay na umiiral.
Ano ang garapon na iyon?
Sa ganitong kalaking ginto,
maaari kang mamuhay sa karangyaan sa loob ng isang dekada.
Pero ang dami mong mapanalunan
malalagpasan ito.
Ang tanong,
paano ka makakakuha ng ganoong halaga?
Pero teka.
Ang bagay ay,
kapag narinig mo ang ibig sabihin,
hindi ka maaaring umatras mula sa laro
sa anumang pagkakataon.
Anong ibig mong sabihin?
Ngayon, magbibilang ako pababa mula sa 30.
Kung ayaw mo nang sumali,
umalis ka na bago ko matapos ang pagbibilang.
tatlumpu.
Dalawampu't siyam.
Dalawampu't walo.
Dalawampu't pito.
-Hindi ako titigil ngayon!
-Dalawampu't anim.
Dalawampu't lima.
Tama na.
Manatili ka kung nasaan ka.
Ako si Ando mula sa
Kyoto Prefectural Police, Division Four.
An-Jin ang Rushing Gust.
Ang Ikaapat na Dibisyon?
Pero dahil nakatayo ka dito,
kalahok ka rin.
Mukhang hindi mo alam kung sino ako.
Syempre kilala kita,
An-Jin the Rushing Gust.
Kung ipinanganak ka ng mas maaga,
ang mga manslayers at Shinsengumi
ay hindi magkakaroon ng pagkakataon.
O kaya matapang mong i-claim.
Ito ang katotohanan.
Inaresto kita dahil sa paglabag
sa Sword Abolishment Edict.
Huwag masyadong seryoso. Laro lang yan.
Sino ang organizer? nasaan sila?
Walang ideya.
Ilabas ang iyong mga kamay. O puputulin kita.
So, hindi ka sasali?
Well, masyadong masama.
Putulin ang crap.
Paumanhin para sa pagkagambala.
Ipagpapatuloy ko ang pagbibilang.
Dalawampu't apat.
Dalawampu't tatlo.
Dalawampu't dalawa.
-Hindi na ako babalik ngayon.
-Dalawampu't isa.
-Ito ay masama.
-Dalawampu.
Labing siyam.
-Mananatili ka ba?
-Labing walo.
-Hindi ko magagawa ito!
-Labing pito.
-Huwag kang susuko ngayon!
-Labing-anim.
-Maglalaro ako!
-Labinlima.
Ako din!
-Labing-apat.
-Kung susuko ako ngayon at uuwi...
-Thirteen.
-Ito ay para sa pera!
Labindalawa.
Labing-isa.
Sampu.
Siyam.
Walo.
pito.
Anim.
lima.
Apat.
Tatlo, dalawa, isa.
Magaling.
Tunay na kahanga-hanga ang iyong tapang.
MAPA NG TOKAIDO ROAD
TENRYUJI TEMPLE
Ang larong sasalihan mo ay tinatawag
"Kodoku."
At bawat laro ay may mga panuntunan.
Isulat ang iyong pangalan dito.
Pangalan mo, pakiusap.
Ipapaliwanag ko ngayon nang detalyado ang mga patakaran.
Isuot ito sa iyong leeg.
Rule one.
Ang iyong destinasyon ay Tokyo.
Rule two.
Ito ang pangunahing gate ng Tenryuji Temple.
Seki, Ise Province.
Chiryu, Lalawigan ng Mikawa.
Hamamatsu, Lalawigan ng Totoumi.
Shimada, Suruga Province.
Hakone, Sagami Province.
Shinagawa, Musashi Province.
Dapat kang dumaan sa
lahat ng pitong checkpoint.
Isulat ang iyong pangalan.
Isuot ang kahoy na tag.
Ikatlong panuntunan.
Kung wala kang sapat na puntos,
hindi ka maaaring magpatuloy sa susunod na bayan.
Isuot ito sa iyong leeg.
Ikaapat na panuntunan.
Hindi mo dapat pag-usapan
ang larong ito sa sinuman.
Limang panuntunan.
Kailangan mong makarating sa Tokyo
hindi lalampas sa ika-5 ng Hunyo,
isang buwan mula ngayon.
Ika-anim na panuntunan.
Ang pag-withdraw mula sa laro ay ipinagbabawal.
Kung ang iyong kahoy na tag ay tinanggal
mula sa iyong leeg sa loob ng sampung bilang,
ituturing itong withdrawal.
Ikapitong panuntunan.
Sinumang lumalabag sa mga patakaran--
Paalisin mo ako dito!
Sampu.
Siyam.
Walo.
pito.
Anim.
lima.
-Apat.
-Buksan mo ang gate!
Tatlo.
Dalawa.
Isa.
Ikapitong panuntunan.
Ang sinumang lalabag sa mga patakaran
ay paparusahan nang naaayon.
Ito ay kabaliwan.
Walang nagsabi ng kahit ano tungkol sa pagpatay!
Katahimikan!
Hindi ko ba kinumpirma
ang iyong layunin na lumahok?
Pinili ninyong lahat na sumali sa larong ito
sa inyong sariling kalooban.
Para sa 100,000 yen.
Muli, 292 katao
ang nagtipon dito ngayon.
Ang bawat isa sa inyo ay binigyan ng kahoy na tag
na nagkakahalaga ng isang punto.
Ibig sabihin, ang bawat isa sa inyo
ay mayroon nang isang punto.
Upang makadaan sa Tenryuji Temple,
kailangan mo ng hindi bababa sa dalawang puntos.
At kakailanganin mo ng tatlumpung puntos
sa huling checkpoint, Tokyo.
Kaya, paano ka makakakuha ng mga puntos?
Mukhang naiintindihan na ng ilan sa inyo.
Hindi ito maaaring maging totoo. Seryoso ba siya?
Maaari kang gumamit ng anumang paraan na kinakailangan.
Isang labanan para sa mga kahoy na tag.
Nakikita ko ang marami sa inyo na nakaligtas
sa edad ng kaguluhan bilang samurai.
Kayo mismo ang karapat-dapat
sa karapatang angkinin ang kapalarang ito.
Hinihiling ko na ipakita mo
ang pagmamataas at lakas ng samurai.
Dapat ba tayong magsama?
Ang ilan sa mga lalaking ito
ay nandito kasama ang kanilang mga kaibigan.
Mas mabuti pa kaysa mag-solo, di ba?
Tsaka magaling naman ako mag sword.
Pagkatapos ng sampung bilang,
magsisimula na ang laro.
Bakit may bata dito?
Sampu.
Siyam.
Walo.
pito.
Anim.
lima.
Apat.
Tatlo.
Dalawa.
Isa.
Hihintayin kita sa Tokyo.
O sa halip…
Sa Edo, ang lungsod na matagal nang nawala.
Hayaan ang laro magsimula!
Halika na!
Isang punto iyon para sa akin.
Ang!
Hoy!
Sakura.
Nagbabalik ba ito ng mga alaala?
Ng mga lumang araw?
Hindi.
Binabati kita.
Ipakita sa akin ang iyong mga kahoy na tag.
Ukyo Kikuomi.
Ikaw ang una.
Hindi nakakagulat na tinawag ka nilang
"Diyos ng Tagapag-alaga ng mga Maharlika ng Hukuman."
Ano ang saysay ng lahat ng ito--
Hihintayin kita sa Tokyo.
Nakumpirma.
Kung gayon…
Ligtas na paglalakbay.
Ama!
Ako, um... Salamat, ginoo.
Balak mo bang mabuhay?
Gusto kong mabuhay.
Gusto kong mabuhay para mailigtas ko ang aking ina.
Iingatan kita
hanggang makaalis tayo dito.
Wag kang umalis sa tabi ko.
hindi ko gagawin.
Hoy, may anak na siya! Tumigil ka dyan!
Tara na.
Mayroon akong isa!
doon!
akin ito!
Ibalik mo yan!
-Oo!
-Ibigay mo sa akin!
-Sampu.
-Ibalik mo!
Siyam.
Walo.
pito.
Anim.
Ibigay mo na!
lima.
Apat.
Tatlo.
Dalawa.
Isa.
Grab sa.
Yan ang tag ko!
Maghintay ka!
Ibigay mo na!
Lumipat tayo.
Kaya hindi rin ikaw.
pasensya na po.
May una tayong mararating.
Numero 19, Ukyo Kikuomi.
Talagang isinasabuhay niya ang pangalang,
"Guardian God of the Court Nobles."
"Dating" Guardian, naniniwala ako.
Mukhang marami na siyang pinagdaanan.
Gayunpaman, kahanga-hanga ang kanyang pagiging espada.
Talagang isang pagganap na sulit na panoorin.
Well, ito ay simula pa lamang.
Ang tunay na libangan ay darating pa.
Sa ganitong paraan.
ano pangalan mo
Futaba Katsuki. At ikaw, sir?
Shujiro Saga.
ano?
Ngayon ay kailangan mo lamang gawin ito sa gate.
Teka, paano ang iyong kahoy na tag?
Ngayon, ngayon, huminahon ka.
Wala akong intensyon na awayin ka.
Kukunin ko lang.
Huwag kang laslas sa akin ng wala sa oras.
Dito. Kunin mo.
ano gusto mo
Bakit ka nagtitimpi?
"Kokushu ang Manslayer."
Isang bagay na sikolohikal?
Hindi pagkakatulog. Tumibok ng puso. Nanginginig ang mga kamay...
Marami ang nawala sa kanilang isip
pagkatapos ng Boshin War.
Ngunit kung pinaplano mong
mabuhay kasama ang maliit na miss na iyon,
mas mabuting simulan mo nang pumatay.
Well, ikaw ang bahala.
Teka.
salamat po.
Tumabi ka dyan. Ako ay rooting para sa iyo.
Dumiretso na kami sa gate.
Okay.
mauna ka na. Magmadali!
Go!
bastard ka.
bastard!
Magaling.
Pakipakita sa akin ang iyong mga kahoy na tag.
Salamat sa pagtulong mo sa akin.
Pupunta kami sa inn ng isang kaibigan. Manatiling alerto.
Nakumpirma.
Ligtas na paglalakbay.
Nagsimula nang umulan.
Ito ay tiyak na mayroon.
Numero 108, Shujiro Saga,
at ang numero 120, si Futaba Katsuki,
ay nagtagumpay.
Shujiro Saga,
ang Kokushu ang Manslayer, ha?
May kasamang bata.
Ngayon ito ay nagiging kawili-wili!
Maaari ba akong magkaroon ng isang sandali
ng iyong oras, lahat?
Ano ito? Nagiging maayos lang.
May dumating na sulat mula sa organizer.
Hayaan mong basahin ko ito para sa iyo.
"Sa lahat ng sumang-ayon sa Kodoku na ito,
ipinaaabot ko ang aking lubos na pasasalamat."
"Ang samurai ay
walang magagawa kundi ang pag-indayog ng mga espada."
"Napagkamalan nilang lakas ang pribilehiyo."
"Nananatili silang bulag sa katotohanan
na ang mundo ay umusad nang wala sila."
"Nabubuhay sila sa walang kabuluhan
bilang mga hangal na nawalan ng lahat ng kahulugan."
"Ngayon, tamasahin natin ang larong ito
at magdulot ng kapahamakan sa mga multo
na tinatawag pa rin ang kanilang sarili na samurai."
Tumigil ka!
Ang tagal na, di ba, Kokushu?
Bukotsu Kanjiya.
Sampung taon na ba?
Gusto kitang makita all this time.
Akala ko hahanapin kita kung pupunta ako dito.
Halika…
Kokushu ang Manslayer!
128 NATITILI
Pagsasalin ng subtitle ni: Daisy Savage